아, 네
그럼 제가 그날 찾아뵙고
다시 한번 여쭤볼게요
네, 감사합니다, 선생님
네, 들어가세요
아침부터 누구?
병원
진료받을 때 다 돼서
잘 잤어?
너 왜 가려?
너무
투명한 상태라?
아유
더 자
어, 어디 가?
너 밥 먹이려고
쌀 안쳤어?
좀만 기다려, 금방 밥 차려 줄게
내가 할까?
나 물 완전 잘 맞추는데
어, 잠깐
일단 너 머리부터 말리고
감기 들어, 가자
밥하다가?
내가 할 수 있는데
내가 해 주고 싶어서
그만 어색해하고 받아들여
네
응?
너 여기 목뒤에 점...
여기, 아니, 아니, 여기
이! 간지러워
너 편지 봤지?
배신자
내가, 내가 우연히 보라고 했지?
명문이던데
맞춤법도 다 맞고, 응?
근데
그 편지지 옛날 거 같던데
도입부 쓴 분이랑
지금 같이 계신 분이 다르던데?
음...
너 오늘 뭐 할 거야?
부케 연습
그럼 나는
사회문 같이 써야 되겠다
- 파이팅!
파이팅, 긴장하지 말고!
- 이거 메고
- 어
- 메고
- 고마워
누리야, 우리도 파이팅 하자
자
하나, 둘, 셋!
- 파이팅!
감사합니다
- 얼른 들어가
- 어
- 감사합니다
- 응, 잘해
- 하고 올게
- 응
떨린다
커피라도 사 올까요?
두 분 오붓하시게
전 마시고 올 거예요
난 따뜻한 커피
아, 그러면 나는, 저기
잉글리시브랙퍼스트 밀크티를
설탕 없이
바로 마실 수 있게 75도 정도로...
부탁해도 될까?
진짜 가지가지...
어?
누나
나는 나이만 먹었지
하나도 안 큰 거 같아
나는 대부분의 날에
위로가 필요했고
누난 그런 존재가 맞는데
결국엔
이렇게 또 누나 옆일 거면서
남들이 보면
나 좀 한심한 인생이겠지
근데 나 남들 시선 신경 안 써
누나만 나 그렇게 안 보면 돼
향수 뿌렸어? 내가 좋아하는 거?
응
나한텐 질려도
이 냄새는 좋아할 거 같아서
네가 좀 질리는 편이긴 하지
거짓말
아휴, 너도 참 넌데
나도 참 나다
기분이 좀 풀리네
이래서 집에는
애가 있어야 된다 그러나 봐
애 핑계로 이렇게
얼렁뚱땅 화해하는 거
옛날 같았으면 못 했을 텐데
아이, 나
우리 이제 진짜
부부 같다고 생각했는데
그런가? 진짜 부부?
어?
뭐 찾으세요?
아, 영어 학원 교재 사야 해서요
외국어 코너 어디...
어머, 뭐야
기쁨 씨가 여기 왜 있어?
학원 가기 전에 잠깐 들렀어요
회사 근처에 서점 있는 거
너무 좋아요
자주 왔나 보네
따 오라는 면허는 안 따 오고
하, 이게 도로 주행에서
계속 떨어져 가지고요
곧 따겠죠
외국어 코너는 이쪽이에요
기쁨 씨는 뭐 샀어?
아, 그, 저, 뭣이냐
어, 태린 누나 잡지 사러
나오려면 더 걸릴 텐데?
그래도 챙기려는 태도는
'베리 딜리셔스'
근데 뭐 샀길래 숨겨?
아...
어, 제가 사실은
사, 살림하는 걸 좋아해서 그냥...
좋아하는데 왜 숨겨? 창피해?
아니요, 저는 당당한데
어른들이 남자가 주방 들어가면은
떨어진다고...
그런 연구 결과는 없던데?
내가 배움이 짧아서 못 찾았나?
나 지금 교재도 못 찾고 있고
음...
이쪽이라니까요
이사님 길치시구나
어? 있었네?
경비 선생님이 그러는데
요 며칠 웬 남자가
밤마다 얼쩡거린대
오고 갈 때
기쁨 씨나 나한테 꼭 보고해
- 혹시 모르니까
- 네
아, 제작 발표회 언제랬죠?
'페미시드 포 러브'?
아직 몇 주 남았는...
설마 드라마 홍보 스케줄
벌써 준비하는 거야?
하, 미리미리 준비해야죠
찍을 때도 바짝 말렸는데
불어 있을 수 없잖아요
어, 누리!
고생했어
김치!
어, 여기도 한번 서 보세요
예쁜데, 뒤의 풍경이랑
찍어 드릴게요
그럴까?
- 일로 와 봐
- 아이참
- 찍어 드릴게요
- 어
하나, 둘, 셋!
치, 놀고들 있네, 아유
밀크티는 설탕 없이가 안 된대요
아니, 설탕을 안 넣으면 되지
참아야지, 뭐, 잘 마실게
어, 무겁지? 오빠가 들어 줄게
고마워
나 화장실 좀
- 갔다 와서 마실게, 커피
- 응
아유, 이제 식었다
실기 잘 봤어?
아, 이런 거 물어보지 말까?
잘 모르겠어요, 사실
찍는 내내 마음이 좀
복잡했던 거 같기도...
엄, 엄마 만날 생각에
음...
원래 이 예술은
고뇌에서 탄생하는 거야
엄마 만나기로 했구나
그래
안 그래도 해가 찾아왔더라고
와, 화가 많이 났더라
헐, 그거 아저씨 땜에 들킨 거...
와, 그거 땜에
오빠랑 대판 싸웠는데
이거 어떡하실 거예요, 아저씨?
아저씨가 미안해
아, 끝까지 숨기지도 못할 거
괜히 비밀은 만들어 가지고
너네 엄마 이제 좀
살 만해졌나 보다
그러고 나면
밀쳐 놨던 그리움도 막 밀려오거든
아저씨가 그랬어
내가 그...
해한테 용서를 바라는 거는
너무 욕심이지?
그래, 뭐
어차피 미움받을 거
나 해 줄 수 있는 거
다 해 주면서 받지, 뭐
기왕 하실 거 야무지고 씩씩하게
끝까지 파이팅하세요, 아저씨
- 파이팅!
- 파이팅
프리저브드 플라워로 할 걸 그랬나
아무래도 생화는 시드니까, 이게
'오늘 오신 귀빈 여러분'
아니다, 은방울꽃으로
할 걸 그랬나?
아무래도 식이 간소하면
부케는 좀 심플한 게...
'금일 예식은
주례 없이 진행합니다'
아, 아니야
아니야, 귀...
'귀한 발걸음 감사합니다'
나 같은 건 안중에도 없고
성제연, 진짜
'오늘의 주인공이죠'
큰 박수와 함께
신부를 맞아 주세요
하...
자, 이어서
신랑 입장이 있겠습니다
신랑 입장
아니
나는 이렇게
부케 만들고 있고 넌 옆에서
그런 거 쓰고 있으니까
이런 생각을 안 할 수가 없잖아
신랑이 먼저 들어가는 건데
너 땜에 순서 헷갈리잖아
신부가 주인공인데
넌 이런 순간에도
집중이 되는구나
그러니까 서울대를 갔겠지
집중해라, 집중
하...
하지 마
하던 집중이나 해
가만히 있어 봐
아이, 하지 마
하지 마
아...
아, 하지 말라고!
아, 아...
정말 관심 끄는 것도 가지가지야
해 달란 소리 아니고?
말해 봐, 해 줄게
- 진짜지?
- 근데
이거 명함은 뭐야?
그때, 아, 의자 배달했을 때
받은 건가?
뽀뽀 안 해 줄 거면 신경 꺼
그럴게
그래라
치
아이...
한번 보자시더라
판권 물어보시던데
너만 괜찮으면
애먼 사기꾼들한테 파느니
이사님이 낫지
그리고 원래
콘텐츠 기획 쪽으로 유명하셨어
언제 뵐 건데?
곧 뵐까 했는데
너 땜에 다시 한번 생각해 보려고
그래라
성제연
너 진짜 짜증 나, 너
연애하니까 웃긴다
뭐가 웃긴데, 뭐가?
뭐가 웃긴데!
- 아!
- 잠깐만
- 누구야?
- 그러게
너 동생 늦게 온다고 하지 않았어?
그 망할 놈이랑
늦게까지 놀다 오라 그랬는데
너 여기 있어
어, 뭐야? 있었네?
아, 왜 형은 연락도 없이
남의 집 문을
막 함부로 따고 들어와?
누군 오고 싶어 온 줄 아나
엄마가 택배 보냈어
먹고 떨어져, 이건 냉장고
안녕하세...
- 아!
- 어, 아이고
죄송해요, 제가 너무 뒤에서...
형, 누리 짐 여기에 둔...
다?
뭐야?
뭐냐?
- 뭐야?
- 이게 어디 삿대질을
너 손 안 내려? 확
뭐냐고
둘이 안 보고 지낸
세월이 얼만데...
이야, 인연이라는 게 참...
쉽다, 쉬워
뭐, 쉬워?
야, 서로 도합 네 번 고백하고
세 번 찬 끝에 간신히 사귀었구먼
넌 이게 쉬워 보여?
어, 삼고초려야?
야, 유비도 제갈량한테
세 번밖에 안 찾아갔다
진짜? 제갈량 그랬대?
사람 괜찮네
아, 아...
야, 그냥 얼른 따라 들어가
좋으면서 그래, 좋으면서
잠, 잠깐만
석주야, 귤 좀 줄까?
해 몫까지 네가 다 먹어
형은 어떻게 지내셨어요?
가게는 여전히 한산하고?
너희 회사는 회식을 안 하니?
단체는 언제나 환영이야
네
뭐가 자랑이라고
삽질한 숫자까지
김석주한테 조잘조잘
내가 제갈량보다 못한 건 뭐야?
아니, 나는
석주가 말을 이상하게 하니까
우리가 쉽게 만났어?
아니잖아
아으!
나 여기 더는 못 있겠어, 민망해서
그러면
어떻게 나가야 자연스러울까? 응?
잠깐만, 그러면
너랑 나랑 싸운 걸로 쳐?
하, 그럼 건노 씨가
신경 쓰실 거 같고
내가 급한 일 생긴 걸로 하자
네가 왜 가냐?
저 사람들이 나가면 되지
들리는 거 모르는 거 같지?
와, 여자에 미쳐 가지고
아... 저 급한 일이 생겨 가지고
먼저 그만 가 봐야 될 것 같아요
또 봬요
야, 운전 연습 다시 안 잡냐?
나 이번에 진짜 따야 돼
엄마한테 들켰어
아, 이건 지가...
지가 못 딴 걸
나 때문에 못 딴 것처럼 말하네
알아서 따
성제연
혼자 갈 수 있겠어?
어, 그럼, 당연하지
응
갈게
또 봐
응
다 들렸어?
너무 잘 들리던데
들으라고 한 소리 아니었어?
혼자 있고 싶다
다 나가
안 그래도 간다, 더러워서
형
이거 영양제 나 먹어도 되지?
아, 안 돼, 너 영양 과다야
아, 내가 이래 봬도
속 빈 강정인데
아, 안 된다니까!
뭐야, 되게 좋은 건가 봐?
많이 먹어
석주 아직 몰라?
좋은 얘기도 아닌데
동네방네 떠들어서 뭐 해
애만 놀라지
그러다 나한테처럼 또 들키게?
너 약 저렇게 막 놓는 거 보니까
근시일 내 들킬 거 같은데
약은 아까 먹으려다가 깜빡했어
병원도 다녀와야 되는데
아예 석주랑
같이 가는 게 나을까요?
으이그
오랜만이에요!
롱 타임 노 씨
- 잘 지내셨어요?
- 어
야, 진짜 휴가 중에 미안하다
그 영화 '재로 만든 세계' 3편
오디션 때문에
아, 선배도 주말에
출근했는데요, 뭐, 괜찮아요
뭐, 고등학생들 뽑는
오디션이라고?
어, 너네 팀에 상엽이랑
어린애들 좀 있으니까
팔로우 좀 해 달라고
이건 오디션 대본이랑...
알겠어요
어, 그럼 연습실 하나 빌릴게요
제대로 만들어서 보내야지
와, 든든해
잘 지냈어?
쉬어서 그런가, 얼굴이 폈는데?
하! 뭐 좀 티가 나나 봐요?
뭐, 펴질 일이 좀 있습니다
어유, 야, 너 빨랑 복귀해
짜증 나니까, 자
네
아
'콩쥐팥쥐' 얘기 들었냐?
거기 난리 났대
팥쥐 배우가
갑자기 못 한다고 하차해서
아이고, 그거 이미
촬영 중 아닌가?
빵꾸 난 자리 배우 찾는다고
난리 난리다
아, 우리 회사는
들어갈 만한 배우가 없어서
그, 선배
그 대본 저 주세요, 있죠?
여주가 재벌 3세인데
극 초반에 상대를
너무 사랑하게 돼서
모든 걸 다 버리잖아
다시 돌아가도 상속받겠죠
좋아하는 이유 중에
재벌인 것도 있을 텐데
대한민국에 재벌이
많이 설정되는 것도 사회적인...
사회 비평하기만 해
비판도 안 될까요?
아유, 밥이나 주문하자
태린이는 샐러드?
하, 몰라요
닭발
에 당면 추가
주먹밥, 아니야
국물에 볶아야...
어, 잠깐만요, 잠깐만요
아, 이거
제가 이거 집에서
좀 만들어 왔는데
에, 뭐야? 기쁨 씨 요리 잘해요?
아유, 아니, 그냥, 그냥 좋아해요
아, 누나 거, 태린 누나 거는
저칼로리로 했어요
땡큐, 기쁨
룩 쏘 딜리셔스
이건 같이
음!
- 어메이징
- 아, 다행이다
들어오는 책들도 좀 이랬으면
언젠가 또 들어오겠죠
눈에 띄는 게
또?
잘 먹을게요, 기쁨 씨
진짜 맛있다
어휴, 추워라
어?
아, 드디어 마주쳤네
뭐예요? 왜 여기 있...
허!
경비 아저씨가 말했던
그 잡상인이...
와, 경비 선생님
제가 드린 커피만 세 잔인데
잡상인 만드셨구나
세 번이나 왔어요?
오늘로 세 번째
첫날 와서 서성였더니
호되게 혼나고
사정 설명드리고
과자도 주셔서 좀 얻어먹고
그럴 거면 그냥 들어오시지
어차피 안에 다 아는 사람들인데
그러니까 안 되지
나
사생활이니까
연락처 좀 알려 줘요
직접 받고 싶어서 왔어요
그래서 며칠을 그런 거예요?
안 추웠어요?
추웠죠
언제 시간 돼요?
일정 확인하고 드릴게요
태워 드릴까?
아니요, 잔업이 있어서
회사 복귀해야 돼 가지고
갈게요
뭐야?
귀엽잖아
아, 예, 그래서 그
선배, '김안민 북스'라고 알죠?
거기 대표님 연락처 알면 좀...
도산?
투옥?
아, 그럼 그 회사 출판권
다 소멸됐겠네?
재출간 원하는 작품이
정확히 뭔데?
- 아휴
- 내가 한번 알아봐 줄게
아니요, 그
영화화하는 제작사가 있어서
거기서 아마 판권 처리했을 거예요
제가 알아서 해 볼게요, 예
하...
인사 팀에 수리되는 거
알고 있습니다
그래도
뵙고
직접 수기로 쓴 거
드리고 싶었어요
아, 이거는 여행 갔다가...
너 여행 가서 내 걸 사 오고 싶어?
내가 밉지도 않아?
네
첫 직장에서의 6년
나쁜 일보다 기쁨이 많았습니다
대표님도 포함이고요
인사 팀에만 올리고 갔음
서운할 뻔했네
남은 오디션까지
잘 마무리하겠습니다
제연아
나 너 되게 아꼈다
압니다
스스로를 외롭지 않게
하셨으면 좋겠어요
- 괜찮은 거야?
- 응
아, 그럼 전 일 누구한테 배워요?
우리 팀 메일로
매뉴얼 보강한 거 넣어 놨어
안녕하세요
예, 안녕하세요
아유, 예, 여기, 예, 저기
우리 누나 좀
잘 좀 부탁드리겠습니다
- 이거 좀 드시면서...
- 어? 해 아버님?
- 근데 누구세요?
- 아, 제가 인사를...
아, 예, 저는 여기 대표님 그...
안사람, 아니
남편 되는 사람입니다
아, 예, 잘 좀 부탁드리겠습니다
아이, 괜찮아요
저 안에 또 많이 계시죠?
안녕하세요
- 아, 친구분
- 예
오랜만이에요
안녕하셨어요
네, 이거, 빵 좀 드세요
오, 오, 감사합니다
당신이 여기 왜 있어?
여기서 뭐 하는 거야?
누구 허락 받고?
아니, 나 누나 남편이라 그러니까
비서분이 바로 올려 보내 주던...
아유, 정말!
우리 누나는
일터에서 보니까 더 예쁘다!
누나!
우리 누나, 이렇게 예쁘기가...
일단 들어가자, 들어가
- 응?
- 이리 와!
아니, 여기 지금 인사, 저...
예, 오늘도 파이팅!
파이팅!
아유, 잠깐...
이걸 들고 왔네, 이거
아니, 이걸 귀엽다고 해야 돼
미쳤다고 해야 돼?
오후에 온다던
출판사 대표가 너였어?
아니, 빈손으로 올 순 없잖아
그래서 좀 했어
누나, 이거 맛있다, 이거 하나...
그래서 왜 오셨는데요, 대표님?
아, 그...
좀 앉을까, 우리?
그, 저...
누나네 회사에서 제작하는
영화 원작이 절판됐대서
그거를 우리 출판사에서
재출간하고 싶어서 왔습니다
아, 당신 아들 소설
극장에 걸릴 때 재출간하면
같이 홍보도 되고 나쁠 거 없지
근데 본인이
재출간할 의사가 있어?
일단 대안부터 준비해 놓고
만나 볼 생각인데
누나 불편할까 봐
누나 허락을 좀 먼저 받으려고
내가 불편할 게 뭐 있어
비즈니스인데
난 그 작가
잘 설득해 줬으면 좋겠네
대표님이
아, 난 누나 설득할 대안도
막 생각해 갖고 왔는데
내가 간식도 그래서
막 이렇게 갖고 온 거거든
그건 오히려 역효과였어
다신 그러지 말자
아, 맞다, 나
나 손 편지 아직
돌리지도 못했는데
나 잠깐 나갔다가...
이거 가슴에 품어
돌리지 말고, 제발
- 이거 밤새 썼...
- 쓰읍!
누나
아, 누나, 어떡해
아, 우리 누나
이야, 웬 공부 바람이?
너 실기 어떻게 됐어?
잘 봤어?
내가 어떻게 알아?
심사 위원들이 알겠지
뭘 그렇게 계속 찾아?
찾았다
너희 어머니한테
네 옛날 사진 좀 드리려고
너 이렇게 컸다고
하, 진짜
귀여워
이때 진짜 귀여웠는데
하지 마
혹시 얘 어디 갔는지 알아?
아니, 얘가 요새 도통 안 보이더라
- 하, 진짜, 어디 갔어?
- 하지 말라고
- 누리야, 누리야
- 아, 하지 마!
- 아, 왜 저래, 진짜
- 누리야, 어디 갔어? 누리야
누리야!
아...
뭐야, 그렇게 세게 안 밀었거든?
오버하지 마
뭐야?
진짜 어디 아파? 어?
오빠
왜 그래?
어?
누구?
저, 혹시
우리 누리 보신 적 없으세요?
이렇게 생겼는데
아유, 진짜!
나한테 말 걸지 마라, 일주일 동안
왜 저래, 진짜
아이, 저기요
얘, 얘 본 적 없어요?
누리야, 집에 들어와야지!
끝나면 연락해
오빠가 데리러 올게
- 어, 누리야
- 어?
이거
- 안녕하세요
- 안녕하십니까
어, 왔어?
- 상엽이는?
- 차가 막혀서 좀 늦는대요
어, 그러면
단체 톡방에도 공지했듯이
오늘 서로 각자가 파트너 해 주고
그리고 개인 연습 시간은
한 시간씩
질문?
팀장님, 회사 그만두세요?
응
이게 내 마지막 업무야
오디션 일정 내가 다
백업해 줄 테니까 걱정 말고
자, 일단은 연습부터
어, 난데
너 모레 뭐 해?
아, 왜?
아...
내가 몸이 좀 안 좋아서
병원 갈 건데
같이 좀 가 달라고
보호자 필요할 나이는
아니지 않나?
수면 마취 해?
나 어차피 운전 못 해 줘, 알잖아
운전 필요했음
너한테 전화 안 했겠지
그냥 좀 해
아, 나 그날 약속 있는데
몇 시 진료?
형한테 맞출게
문자 넣어 줄게, 고맙다
응
치, 아유, 진짜...
장미 대신 네가 화병에 꽂혀 볼래?
시뻘겋게?
이사님, 언제 시간 되세요?
의논드리고 싶은 게 있어요
어
나 오늘
엄마랑 자고 가면 안 돼?
그냥, 얘기가 좀 더 하고 싶어졌어
어, 그래
어떻게, 태워다 줄까?
차 갖고 오셨대서
그래
어머니랑 맛있는 거 먹어
오빠도 잘 챙겨 먹을게
뭐 해? 얼른 가, 기다리시겠다
- 응
- 맛있는 거 먹어
'난리 쳐서 팔아 준 거
기껏 환불까지 해 줬는데'
'아, 굴러다니는 흙먼지를 봐도
화낼 사람은 나야'
얘가 되겠는데?
누구세요?
배달입니다, 닭발 시키셨죠?
예? 저 아무것도 안...
선우해?
어?
배달입니다
아, 아니...
갑자기 왜...
어, 어떻게 온 거야, 어?
아니, 그...
와
이렇게 생겼구나
아니...
아니, 말도 없이
왜 갑자기 왔어, 어?
이렇게 오면 어떡해?
아, 닭발 시키셨죠?
너네 집 처음 오는 거니까
뭐 살까 하다가
아...
휴지야 늘 필요하지, 고마워
아, 정말로
근데 왜 갑자기, 어쩐 일이냐니까?
보고 싶어서
뭐야? 설레게
근데 나 이거 모니터하던 거
마저 해야 되는데
시간 오래 안 뺏을 거야, 그냥
얼굴 보고 들어가고 싶어서
- 잘됐다
- 응?
이거 오늘 배송 온 건데
너네 집에 저번에 가니까 없더라고
현대인의 필수품인데
온 김에 가져가
뭔데, 이게?
- 로봇 청소기?
- 응
야, 이 비싼 거를...
아니야, 이거 그래도
딜해서 싸게 샀어
아, 청소는 사람이 하면 되지
아, 이거 얼른 반품해, 너
진짜?
- 하랬다
- 아니, 이거
진짜 쓰면 편하대
하, 진짜, 성제연
아
난 이거 샀는데, 너 주려고
뭔데?
이게 뭐야?
어머, 이게 뭐야?
예쁘다
국자 받침
진짜 싸게 샀어, 5만 원
에? 이게 5만 원?
야, 이거
너야말로 이거 환불해, 응?
무슨 국자 같은 소리를...
잠깐만, 나 통화만
어, 여보세요?
어, 어, 지금 보고 있었어
이거 모니터 다 하고
화상으로 회의하자, 어
아무튼 여기 누추하지만 앉으세요
뭐, 커피라도 드릴까?
아니야
일 봐, 갈게, 응
아...
응?
그...
너 진료 언제 가?
내가 같이 갈까?
나 시간 많은데
음...
없어 보이는데
하...
걱정 마
석주가 같이 가기로 했어
그러면...
진료 끝나고 볼까?
내가 맛있는 거 사 줄게
어, 이거 환불한 돈으로
그러면
내가 맛있게 먹었다고
했던 데 기억나?
나 택배 상하차할 때
좋아
진짜 간다
잘 가
- 응?
- 가지 마
안녕하세요
- 안녕하세요
- 뭐야
기쁨 씨밖에 없네?
지금 두 분 스모킹 타임이에요
- 앉으세요
- 네
왔어?
너 얼굴 좋아졌다
그래요?
요새 좀 행복한가 봐요
왜 행복할까, 난 왜 알겠지?
참 나
아이고, 잠깐만요, 문자가 와서
운전 연습 됐고
너한테 준다던
주식 정보 주고 치우련다
퇴근하고 좀 보자
콜
뭐야, 김석주?
응, 떼인 돈 받아야지
넌 얘한테 관심 끄고
내 팬이라는데 어떻게 관심을 꺼?
- 걔가 네 팬이래?
- 응!
사진 한 장 찍는데도
엄청 부끄러워하시더라
아니, 아니, 저는
김석주 얘기는 됐고요
그, 팥쥐 배우
하차한 얘기 들으셨죠?
그거
태린이가 하면 안 되나?
이사님 생각 어떠세요?
안 그래도 어제 그쪽에서
모태린 스케줄 어떠냐고 연락 왔어
뭐, 권도은에 한승윤 감독이면
놓치기 아까운 작품이지
작품이 좋으니까 나도
태린이 시키고 싶었던 거고
아...
간만에 의견이 맞는데?
근데 그 작품 현장에
이 시점에 중간 투입 되는 거
내 배우한테 부담이야
그럼에도 제가
고 하면요?
아...
레츠 고
진짜 괜찮겠어?
저도 계속 생각났거든요
만났더니 영 내가 별로라
아니라 하면
또 어쩔 수 없고
가 보시죠
- 레츠 고
레츠 고
아니, 문자로 줘도 될 정보를
뭘 굳이 만나재?
만날 만하니까 만나자고 했겠지
음, 맛있는데?
한 번을 먹어도 좀 알차게...
야, 보고 배워
올렸지? 어?
이걸
찍어 가지고
콩가루를 찍어 가지고
음!
넌 할 줄 아는 거 있으면
꼭 생색을 내면서 깎아 먹더라
운전도 그렇고
음, 너무 맛있다
아유
너 내가 엔터 일 하면
잘할 거 같냐?
네가?
아서라, 아서
뭐야? 진지해?
진지하게 묻는 거면, 음
아서라
세상에 뭐, 쉬운 일은 없다지만
너 비위 약하잖아, 공부만 해서
에이, 그냥 숫자나 보고 살아
엄마가 나 가만둘까?
아, 그날 튀지 말걸
아...
한 수만 물러 주세요
한 수로 안 될 거 같은데
정확히 몇 수?
형, 나 왔어!
어, 선생님
선생님 여기 웬일이세요? 어?
나 건노 씨 밥 먹고 싶어서
아...
언제 또 먹을지 모르니까
나 호주 가려고
호주?
- 예?
- 아, 몰라
나 비행기 끊었으니까 말리지 마
굿바이, 조선!
아니, 아니
진, 진짜 가신다는 거였어요?
- 어?
- 아, 가지 마세요, 선생님!
가지 마세요
웁스
다 엎었네?
아, 건노 씨, 왜 이래? 주책이야
아, 우리가 뭐 그렇게 자주 봤다고
아니, 막걸리 뜯으러
몇 번 오셨잖아요
내심 뿌듯하고 좋았는데
그래요, 막걸리나 드시지
어딜 가요?
영어도 못하잖아
아, 야!
책방 너 줄까?
가끔 가서 청소나 좀 해 주고
나 처분 안 하고 냅두려고
할머니 유언이니까
싫어요
아유, 저...
삐졌네, 또, 저거, 야!
호주 놀러 와, 형아랑
내가 서핑 마스터가 돼 있을게
- 건노 씨
- 예
일부러 엎었지, 아까?
다시 하시죠
- 선생님, 선생님
- 어?
아, 혼자 가실 수 있겠어요? 어?
아까 막걸리 너무 많이 드시던데
아유, 냄새, 진짜
아, 가요, 내가 모셔다드릴게
아유, 야, 아유!
요 앞인데, 뭐
야
네가 하도 책방 정리 좀
하라 그래서 청소하다가
네 글이잖아, 이거
보고 싶어지면 어떡해요?
아이, 거기 너무 멀어, 진짜
영상 통화 하면 되지
아유, 야, 간지럽게 왜, 왜 이래?
간다
아...
내가 모셔다드릴게요
아, 선생님!
요즘 몸 상태는 어떠세요?
감각 이상이나 어지럼증 같은
요즘 쪼끔 잦은 거 같아요
- 약은 잘 드시고 계시죠?
- 네
복용 후에 구토하신 적은
아직 없고요?
네
이번에 임상 시험 하나가
진행이 되는데요
국내는 아닙니다
환자분 케이스가 워낙에 희귀하고
완치는 어렵더라도
증상의 정도는 완화될 수도 있고
야
야, 석주야
아니, 나는 내가 설명하는 것보다
의사 선생님한테
바로 듣는 게 낫지 싶어서
많이 놀랐어?
놀라지
누리는 알아? 형 아픈 거
누리는 수능 있잖아
공부하는 데 방해되지
병이 진행된 건 얼마 안 됐어
예전부터
이런 날 오겠지 했던 거 같고
아, 그냥
너무 놀라지 말라고
혹시 무슨 일 있어도
안다고 해서 안 놀라냐고
미리 놀라는 것뿐이지
아니, 형은...
내가 왜 형 좋아했는지 알아?
나는
형이 내 인생을
좀 복잡하게 만들어 줘서
이런 나를 형이 잘 받아 줘서
근데
형 인생이 복잡해지는...
단순한 적도 많았어
네 덕분에
형 가라
나 추한 꼴 보일 거 같다
진짜 가?
아, 가라고
지금 고객님께서
전화를 받을 수...
주소 제대로 준 거 맞아요?
여기 병원 같은데
울어?
어떻게 해 줄까요?
내가 많이 적셔 봐서 아는데
무작정 가서 왜 우냐고 묻거나
달래 주기보단
그냥 혼자 뒀으면
싶을 때도 있더라고
그냥 내 맘대로 해야겠다
음...
날 추워서
고드름 될 수도 있겠는데?
으, 추워
술
마실 줄 알아요?
닭발 먹을 줄 알아요?
네, 뭐
진짜 이 닭발?
목적지에 도착했습니다
경로 안내를 종료합니다
- 여기 맞아?
- 어
내비가 맞다는데
증축은 아닌 것 같다, 그렇지?
없어졌나?
하, 맛이 없긴 했어
- 맛있었다며?
- 없었던 걸로 할래
- 뭐 하는 가게였댔지?
- 백반집
뭐야, 너무 맛있겠잖아!
아니, 반찬은 몇 가지였어?
메인은 뭐고?
진정하고 일단 들어가자
너 배고프다, 응?
감사합니다
아이스크림도 시켰어
역시 잘했어
아, 근데 오늘
용케 시간이 됐네, 평일인데?
응, 오디션 하나
준비하는 거 외에는 한가해
어
너 내가 왜 시간이 많은진
안 궁금해?
궁금하지
네 얘긴데
세상에서 제일 궁금하지
나
퇴사했다
어?
뭐, 유종의 미를 거뒀으니까
걱정은 말고
걱정이네
어떻게 먹여 살리지?
밥 많이 먹던데
굶기지만 마라, 나 쌀밥 좋아해
하...
그 백반집은 왜 없어져 가지고
거기 쌀밥 주거든
그만두면
뭔가 막
옛날처럼 방황할 것 같았는데
근데 뭔가
아, 뭔가 그 기분이...
왠지
음...
후련해 보여
응
- 그런 거 같아
- 응
물론
이 백수의 길 끝에
뭐가 있을지 확신할 수가 없어
근데
네가 있으니까
그냥, 뭐
랜드마크 하나 있으면
꽤 괜찮은 이정표가 될지도?
내가 랜드마크야?
아니, 불국사
그게 어떻게 네 이정표가 돼?
나 정도는 돼야지
응? 잠깐만
응? 누군데?
상엽이
얘가 됐어, 애가
고맙네
하...
별거 아니야, 아이...
'누나, 그동안 고생하셨어요
저 이번 오디션 꼭 붙을게요'
'그날 봬요, 누나도 홧팅'
아니, '홧팅'에
꼭 하트가 필요한가?
아, 그리고 군대 아직도 안 갔어?
아유, 한 작품 더 하고 가야지
그게 '재로 만든 세계'
3편이면 완벽하고
그 원작자가 캐스팅에
관여할 수 있어?
- 아니
- 아, 계약서에 넣을걸
그, 답장하지 마
답장하면 걔 군대 가서 행군할 때
네 생각만 해, 하지 마
뭐, 그래도 돼?
난 안 돼, 절대
- 아이고, 애다, 애
- 안 돼
어? 비즈니스야, 비즈니스
알았어, 그러면 너 보는 데서 할게
자, '상엽아, 고생했어'
됐어, 안 봐
주문한 건 왜 이렇게
안 나오는 거야?
나 확인하고 올 테니까
그때까지 빨리 끝내
넵
아, 그리고
장문 금지
단답형으로
아이고, 그놈의 행군은
어, 감사합니다
- 맛있게 드세요
- 고맙습니다
우와
왜 그래? 어지러워?
어
나 당 떨어졌나 봐
이거 먼저 먹고 있을래?
나 가서 세수 좀 하고 올게
이게 당이 떨어진 건지
졸린 건지 모르겠네
세수하면 괜찮아져
같이 안 가 봐도 돼?
어딜? 남자 화장실에?
어
나 어렸을 때부터 가 보고 싶었어
치
제발 여기 있어
앞에서 기다리는 것도 하지 말고
금방 갔다 올게
화장실 수리 중이라네
좀 멀리 돌아갔다 와야 할 거 같아
여기가 아닌가?
저, 안녕하세요
여기 혹시 화장실이 몇 개인가요?
층별로 있습니다
비밀번호는 없고요
그럼 혹시 수리 중인 곳도 있나요?
아니요, 모두 정상적으로
이용 가능하십니다
감사합니다
네, 감사합니다
왔어?
저...
화내지 말고
진정하고 들어 봐
아...
진짜 사정이 있었어
응
여긴 너무 넓고
난 여기가 처음이고
한참 헤맸어
그러게 내가 같이 가 준다니까
너 방향치구나?
어, 맞아
하...
다음부턴 네가
시키는 대로 해야겠다
아, 그래도 남자 화장실은 안 돼
안 가
안 궁금해, 이제 거기
눈 온다
진짜네
그러네
첫눈인가 봐
그런가 봐
누나, 눈 내린다
지금은 서류 말고
창밖을 보는 걸 추천해
눈이네
쌓일까?
쌓이면 같이 눈사람 만들기
그러든가
하...
세상 다 하얘지겠네
- 감사합니다, 네
- 예, 맛있게 드세요, 감사합니다
- 많이 파세요
- 네, 고맙습니다
오!
아가야, 밥 먹자
기쁨 씨
배 안 고파?
그거 오늘 내로 다 보신다면서요
밥 먹고
아, 밥 먹고 마저 볼게
어? 어...
읽으면서 드세요, 제가
탄단지 다 맞춰 가지고
도시락 싸 왔어요
태린 누나 드디어
작품 들어갈 수 있다고 생각하니까
너무 설레요
순수한 호의에
화도 못 낼 거 같지, 내가?
나 그런 사람 아니야
어, 눈 온다
눈 보고 기분 좀 푸세요
10분만
나 무교인데
눈은 누가 내려 주니?
그분께 좀 감사하고 싶은데
- 오!
우와!
뭐야, 완전 잘했다
하나, 둘, 셋!
어떻게 한 접시를 다 먹지?
1인분이에요, 이거
몇 젓가락 하니깐 없더라
먹고 싶은 거 있어요?
있으면 읽어 주면 좋겠다
오뎅탕
끝?
더 많이 먹고 싶었으면 좋겠당
하...
'모둠 꼬치 12,000원
달걀말이 8,000원'
'치즈 추가 시 금액 별도'
'편육, 닭발'
닭발은 방금 드셨고
하, 진짜 웃기네
왜 시켜, 왜 읽고?
웃네
기분 좀 나아지셨나 봐
그 기분으로 이제 안주 고르셔야죠
이건 기분 나아진 거랑 별개
무슨 일이 있어도
오늘 손잡고 싶었거든
우리 준비된 건가요?
- 당연히 아니죠
- 그럼 이건 뭐예요?
짠!
눈 쌓이겠다, 오늘
길 얼면 어떡하지?
그러게
호! 호! 호!
기억난다
너 옛날에도
그렇게 세게 불어 줬었어
빨리 나으라고
이렇게 불어야지
발성이 아니라 호흡으로
우리 바보 같아
뭐가?
나 바보 아닌데
보통 바보들이
그 말 제일 많이 하더라
치
이제 좀 알 것 같아
응?
너무 행복하면
무서울 때도 있다는 거
널 언제, 어디에서
어떻게 만났더라도
난 돌이키지 않았을 거야
돌이킬 수 없었을 거야
이 마음을
우리 해 어떡해
무조건 가시는 게 좋습니다
나으려면 멀리 가야 돼
아, 어떡해...
오빠 어떡해
나 죽더라도 여기 있고 싶어
내 사람들이랑
나 해랑 헤어지기 싫다
거기서 잘못되면 어떡하지
어떤 시간들은 여전히
어쩌면 영원히
지금 이 순간일지도 모르겠다